==Arza dan wafiq
apa aja sih yang ada di museum deli serdang
 =>
 Lantai 1: Pengunjung akan disuguhkan dengan informasi seputar zaman pra-sejarah, mulai dari sejarah Deli Serdang, sejarah Kesultanan Melayu Deli dan Serdang. Museum ini juga menyuguhkan cerita perjuangan dan perang yang pernah terjadi di Deli Serdang. Di lantai satu menuju lantai dua anda akan menemukan cerita tentang putri hijau.
Lantai 2: Pengunjung dapat melihat koleksi Kesultanan Serdang, berupa pakaian, alat musik, perlengkapan rumah tangga sampai dengan prasasti di masa itu.
Lantai 3: Menampilkan koleksi pasca kemeredekaan.

harga tiket dan jam operational



apakah ada tour guide

==icha
filosofi dari bagunan museum deli serdang
filosofi dari bangunan museum Deli Serdang diambil dari konsep Itik Pulang Petang dari filosofi masyarakat Melayu. Ornamen "Itik Pulang Petang" bermakna kepatuhan dan perlambang kebaikan, dimana unsur-unsur teratur, rapi dan harmonis tercermin dari bentuknya.

==yusuf
aturan aturan museum
denah isi museum

===excel
kapan didirikan
apa saja yang bisa dilakukan di dalam museum 

Kapan didirikan museum deli serdang ??
Jawab :
Museum Deli Serdang merupakan museum khusus yang dibangun pada tahun 2001 dengan menggunakan dana Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD). Peresmian dilaksanakan pada tanggal 12 Agustus 2003.

Apa saja yang bisa dilakukan di dalam museum ?
Jawab :
Hal yang bisa dilakukan di dalam museum deli serdang yaitu anda dapat menikmati keindahan yang terdapat di museum bersama teman, sahabat maupun keluarga. Selain itu anda dapat mempelajari sejarah  asal muala dan kebudayaan simalungun, karo, melayu, dan kesultanan deli yang ada di museum deli serdang.

Yang boleh dilakukan:
Mencatat atau mengingat benda koleksi apa saja yg ada di museum, 
Meminta guide untuk memandu selama berada di museum, 
Berswafoto di tempat yang disediakan, 
Mengajak masyarakat untuk berkunjung ke museum

Yg dilarang:
Bersandar atau menyentuh benda koleksi, 
Mengambil foto dengan menggunakan flash, 
Membawa makanan n minuman ke area ruang pamer museum,
berlarian/berbicara dengan keras selama berada di ruang pamer



==riswan
lokasi/alamat : Lokasi  museum Deli Serdang beralamat di Jalan Negara, Komplek Kantor Bupati Deli Serdang, seputar kawasan Petapahan, Desa Tanjung Garbus Satu, Kecamatan Lubuk Pakam, Sumatera Utara.

docs : https://id.wikipedia.org/wiki/Museum_Deli_Serdang